**Сделай это за меня!**

Большую часть времени руководить чем-то или за что-то отвечать довольно весело. Можно влиять на процессы вокруг, видеть
явный эффект от своей работы, помогать людям развиваться и достигать своих целей. Но у меня почему-то постоянно горит от этой деятельности, так что зумерам и не снилось! Полотно ниже - рефлексия на тему "что не так с миддл-менеджментом aka лидством в IT".

Во-первых, про миддл менеджмент. Будем рассматривать лида первого уровня, вся команда которого состоит из individual contributor'ов - программистов / тестировщиков / аналитиков и т.д. Возможно у больших дядь с лидами в подчинении боль уже совершенно другая, тут уж я не в курсе.

Во-вторых, постараемся определить, чем вообще занимается лид. Тут мы сразу обнаружим первую проблему, потому что ответить всем это правда и неправда одновременно.

Навскидку поле деятельности лида состоит минимум из 5 вещей:

1. Управление процессом и эффективностью команды. Деятельность направленная на то чтобы вверенная или набранная команда работала *эффективнее* и более *прогнозируемо*. Вообще не имеет ничего общего с технической деятельностью условного синьора. Абсолютно другой набор навыков, практик и подходов.
2. **Внутренние коммуникации**. Здесь имеется ввиду коммуникация с соседями - аналитиками, тестировщиками, фронтендерами для бекенда и наоборот. В общем, с людьми которые уже не команда, но еще и не очень далеко, чтобы общаться по почте и на Вы.
3. **Непосредственный вклад в основную деятельность команды**. Для разработчика - писать конфиги и код, для тестировщика - тестировать. То чем когда-то занимался лид, который раньше был миддлом или сеньором. То чем он бы хотел заниматься побольше, но ситуацию часто бывает против.
4. **Опосредованный вклад в прогресс команды и компании**. Судя относится крайне полезная, но НЕ основная деятельность, которая помогает эту самую основную деятельность выполнять лучше. Это может быть и написание документации, и разбор инцидентов с продакшона, и написание библиотек.
5. **Внешние взаимодействия**. Например, общение с провайдерами какого-то там вашего сервиса SMSок или с инженерами компании-партнера. Сюда же можно отнести то что вроде как пункт номер 2 - общение с людьми из одной копании, если оно происходит долго через почту, без сроков и гарантий, и в особенности на Вы!
   
