## Задание 2.

### Напишите вводный урок по теме ООП.

Объём — не более одного листа текста А4. Исходите из того, что студент уже знает что такое переменные и функции. Можно использовать иллюстрации.


----

Так как студент знает только что такое переменные и функции, давать полноценное введение в ООП — еще очень рано. Прежде 
всего необходимо рассказать что такое классы и объекты, а также привести примеры их использования. Имея эту базу, 
далее уже проще будет рассказывать про инкапсуляцию, абстракции и прочий полиморфизм.

----

## Классы и объекты

Любая программа на Java состоит из классов и объектов. Как станет видно из этой главы, классы и объекты — мощные 
инструменты, способный помочь в создании эффективных и понятных программ. 

Прежде чем мы начнем, стоит заметить, что вы уже не однократно использовали эти инструменты в работе:

```java
public class MainClass {  // <<--- Класс
   public static void main() {
       System.out.println("Hello, world");
       ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();    // <<- создание экземпляра класса ArrayList
       String myName = "Имя";                               // <<- создание экземпляра класса String
    }
}
```

**Класс** представляет собой шаблон, на основе которого создаются экземпляры этого класса — **объекты**. Определение класса 
состоит из следующих элементов:

- Переменные класса. Другое их названия — **поля класса**.
- Функции класса. Другое название - **методы класса**.
- Особая функция для создания класса, которая называется **конструктор класса**.

При этом любой из элементов может отсутствовать или повторяться более чем один раз.

Давай определим класс `Cat`, представляющий собой кошку. У нашей кошки будет имя `name`, а также единственная функция — мяукнуть `mew()`.
Нашу кошку можно будет создать, передав ее имя в конструктор.

```java
class Cat {         // <-- Имя класса
    String name;    // <-- поле класса Cat
    Cat(String catName) {   // <-- конструктор класса Cat
        name = catName;
    }
    void mew() {        // <-- метод класса Cat
        System.out.println("Мяу!");
    }
}
```

Отлично! У нас получился класс, который создает кошку и даже дает ей имя. Давайте создадим несколько домашних питомцев!

```java
Cat catOne = new Cat("Бегемот");     // <-- Вызов конструктора класса создает объект
Cat catTwo = new Cat("Изольда");     // <-- Еще раз. catOne != catTwo
```

Мы создали 2 экземпляра класса `Cat`. После создания объекты `catOne` и `catTwo` независимы друг от друга. Например, вы 
можете изменить имя в одном и оставить без изменений другой.

На этом заканчивается базовое введение в классы и объекты. Несложно, правда? Поразительно, что такие простые понятия, 
как классы и объекты, порождают свой уникальный стиль — объектно-ориентированное программирование (ООП). Чтобы узнать все 
тонкости по работе с ООП, скорее жми "далее"!


