## Задание 3.

Сделайте техническое и структурное ревью примера [учебного материала](https://www.notion.so/6fb6dde3b4de4a5183d19af414bff7f9).

----

### Структурное ревью

#### Вариант 1 - все нужно делать по-другому!

Если мы исходим из того что студент к моменту изучения ООП знает только переменные и функции, то, на мой взгляд, весь
раздел нужно упростить и сделать менее теоретическим (парадигмы, принципы) и более применимым на практике (объекты, классы)

Практический подход к ООП должен включать в себя следующие шаги:
1. Рассказываем, что существуют объекты и классы
   - Поля классов — почти те же самые переменные (пока без области видимости)
   - Методы классов — почти те же самые функции
   - Классы определяются через `class`, а создаются также через `new`
   - У классов могут быть конструкторы
   - Объекты создаются из классов
2. Рассказываем об уже известных объектах и классах
   - Методы могут быть привязаны к классу, но не к объекту (К этому моменту уже скорее всего было что-то рассказано
     про `Math`, `String.join(..., ...)` и т.д.)
   - Наконец-то можем рассказать из каких кусочков состоит helloWorld:
```java
public class MainClass {
   public static void main() {
        System.out.println("Hello, world");
    }
}
```

3. Рассказываем, что старые известные концепции к классам все еще применимы
   - Можно присваивать и переприсваивать
   - Можно передавать как аргументы функций и возвращать из них
   

К этому моменту скорее всего место во введении уже закончится. В следующих темах уже можно начинать рассказывать про парадигмы 
и принципы ООП, и это должно стать проще, так как с базовыми знаниями уже можно приводить примеры кода.

#### Вариант 2 - оставляем материал как есть

1. Введение логически бьется на 2 параграфа:
   - Парадигмы
   - Преимущества ООП
2. Помимо картинки было бы хорошо еще описание класса Кот на Java. (В общем случае классы не являются обязательным элементом 
   ООП, но у нас все-таки практический курс по Java)
3. Со слов "Для того, чтобы упростить"- новый параграф.

### Техническое ревью

1. > Объекты описывают сущности из реального мира
   
Начиная от именования сущностей в DDD, и заканчивая ООП паттернами большой четверки, значительная часть
"объектов" описывают не сущности реального мира, а скорее концепции и абстракции.

Объект — это набор полей/структур данных и (или) функций, объединенных под общим именем. В случае с Java таким именем 
выступает имя класса.

2. > Методы — это действия, которые может делать объект.  

Стоит добавить, что методы — это функции, ровно такие же, какие давались в курсе до этого момента

3. > - **Абстракция** – это набор всех главных характеристик объекта.

Во-первых, мы только что рассказали, что объект — это поля + методы, а теперь мы используем новое слово — характеристика.

Во-вторых, в сущности определение верное, но без контекста очень непонятное. Как определить, что такое главные и 
второстепенные характеристики? 

Можно попробовать привести определение с примерами. 

Абстракция — это представление только тех полей и методов объекта, которые интересуют нас в настоящий момент.

Например:
- Школа для учителя — это ученики, коллеги, предметы и заработная плата
- Школа для ученика — это друзья, предметы и домашние задания

И то, и другое определение не описывают объект "школа" полностью, но это и не требуется, так как задача абстракции 
предоставить минимальный возможный набор полей и методов.

4. > Так же и в программах, интерфейс – это набор методов и полей объекта, который определяет все возможные действия над ним

Интерфейс описывает способ взаимодействия с объектом иными словами – одно из поведений этого объекта. 
Это не обязательно **все** возможные действия. 

5. > Полиморфизм – возможность работать с разными объектами одинаково
   
Определение можно сделать более общие и дополнить примером.

Полиморфизм – это возможность задавать *общее поведение*, для разных типов объектов.

Вы уже сталкивались с полиморфизмом, когда работали со списками (Например, `ArrayList`) и множества (Например, `HashSet`).

```java
public class MainClass {
   public static void main() {
      ArrayList<String> listOfString = new ArrayList<String>();
      ArrayList<Integer> listOfString = new ArrayList<Integer>();
      ArrayList<MyObject> listOfString = new ArrayList<MyObject>();
   }
}
```

Мы определили 3 списка, первый работает со строками, второй с целыми числами, а третий с произвольными объектами. При 
этом все 3 списка обладают *общим поведением* - вы можете добавлять и удалять элементы не задумываясь, какой тип используется
внутри этого списка.
